---
title: "cypressで始めるE2Eテスト自動化"
emoji: "📖"
type: "tech"
topics: []
published: false
---

# はじめに
この記事では`cypress`を使ったE2Eテスト自動化について記述します。
E2Eテストとは？という話は本記事では扱いません。[別記事](https://qiita.com/mt0m/items/7e18d8802843d9f60d28)を参照いただければと思います。

# インストールとサンプル実行
インストールは以下のコマンドで実行できます。
```shell
$ yarn add cypress
$ npm install cypress
```
インストールが完了したら、まずは実行してみましょう。以下のコマンドを実行します。
```shell
$ npx cypress open
```
上記のコマンドを実行すると以下のような画面が開きます。

# サンプルのテスト
それでは準備ができたところで単純なテストを作成してみます。中身は真偽値を比較するだけの意味のないテストですが、`cypress`を使ったテストコードがどのようなものになるのかを確かめるには十分です。
先ほど実行した`npx crpress open`により、`/cypress/integration`というディレクトリが作成されています。
ここに新しく`sample_cypress.js`というファイルを作成し、以下のようにコードを書いてみましょう。
```

```

# 実践のテスト
さてここから実際のE2Eテストをしていきます。 E2Eテストですので、概ね以下のような流れになるかと思います。
1. 特定のURLにアクセスする
2. 開かれた画面が正しいか検証する
3. 画面内にて特定の操作を行う
4. 3の結果が正しいか検証する

多少抽象的な内容となっていますが、現時点ではこのくらいでよしとしましょう。それらをコードで表すと以下のようになります。コードの解説は後述しますが、ほぼ解説なしでも何をしているかはある程度理解できると思います。
```

```

# cypressのテストケースパターン色々
テストコード自体は前述したように記載すればOKなので、あとはどういった検証や操作を行いたいかだけになります。それらを組み合わせればE2Eテストは作成できますので、代表的なパターンを`cypress`で実現する場合にどう書くかをまとめたいと思います。
（[公式ドキュメント]()が充実しているのでそちらをご覧いただければ良いと思います。以下は個人的によく使用したもの、という点ご留意いただければと思います。）

## 操作
### 入力
入力には`type("content")`を使用します。例えば以下のようになります。
```javascript
```
### クリック
要素のクリックには`click()`を使用します。
```javascript
```

### セレクト
```javascript
```

### URLの実行
特定のURLに行く場合は`visit("url")`を使用します。
```javascript
```

## 検証
### 要素の存在有無
存在有無には`get`か`contains`を使用します。以下に例を示します。
### 要素の状態確認
要素の現在の状態を確認したい場合は`should`を使用します。例えば、ボタンの非活性を検証する場合は以下のようになります。
このコードは、「login button」というボタンが存在していること、かつそのボタンが`disabled`となっていることを検証しています。
```javascript
cy.contains("login button").should("be.disabled")
```
### 現在のURL
### 複数の結果確認

# 終わりに